---
alias:
tags: 长青笔记
cdate: 2024-01-29 18:25
uid: 20240129182600
searchterm: "#长青笔记"
banner: "040 - Obsidian/附件/banners/book-banner.gif"
cssclass: noyaml
banner_icon: 💌
banner_x: 0.5
banner_y: 0.38
---

# 1. Node.js工程师养成计划

## 1.1. Metadata

Status:: #笔记状态/🌱 发芽
Source Type:: #📥/💭 想法 
Note Type:: #笔记
Topic:: [[00.学习-前端]]
Author:: zagger
Source URL::
Modify:: 2024-01-29 星期一 18:25:58

## 1.2. 长青笔记

_一句话概括这篇笔记的内容_
Summary::

## 1.3. 自我重述

_用自己的话去重述提取的重点内容_

## 1.4. 重点摘抄

_摘抄部分原文后，进行筛选加粗然后对加粗的继续进行筛选荧光笔选出。_

- ##### 第1章 课程介绍 试看1 节 | 15分钟
    
    掌握课程基本内容，了解课程设计原因，掌握课程阶段性目标。
    
    收起列表
    
    - _视频：_1-1 课程导学 (14:33)试看
    
- ##### 第2章 Node 原生开发基础入门7 节 | 76分钟
    
    掌握 Node 开发的基本逻辑，完成本地开发环境搭建，理解模块化开发等相关内容，能够使用Node 运行 JavaScript 逻辑代码，为之后的项目开发建立知识储备。
    
    收起列表
    
    - _视频：_2-1 Node.js编程基础概要 (09:54)
    - _视频：_2-2 本地环境搭建与基础入门 (08:07)
    - _视频：_2-3 文件操作与模块化的概念 (19:04)
    - _视频：_2-4 JavaScript模块化开发 (20:43)
    - _视频：_2-5 npm包管理器 (09:45)
    - _视频：_2-6 第三方工具包的使用 (06:04)
    - _视频：_2-7 总结_ (01:34)
    
- ##### 第3章 Node 脚手架篇 - 打造自己的脚手架工具10 节 | 94分钟
    
    运用 Node 基础知识，完成脚手架项目，打造一个自己的脚手架工具，为后续web项目的构建打基础，同时本项目中会加入更深层次的 Node 相关知识，完成对Node 本身相关知识的全面构建
    
    收起列表
    
    - _视频：_3-1 自定义脚手架概述 (05:16)
    - _视频：_3-2 创建自定义全局指令 (07:03)
    - _视频：_3-3 使用commander处理help选项 (09:59)
    - _视频：_3-4 处理自定义指令选线 (08:09)
    - _视频：_3-5 逻辑代码模块化拆分 (10:00)
    - _视频：_3-6 命令行问答交互 (12:01)
    - _视频：_3-7 下载远程仓库模板代码 (18:40)
    - _视频：_3-8 下载等待提示交互 (12:41)
    - _视频：_3-9 命令行样式输出 (06:56)
    - _视频：_3-10 自定义脚手架项目总结 (02:37)
    
- ##### 第4章 Node 原生实战篇 - 项目基建 - 原生Node 开发Web 服务器7 节 | 76分钟
    
    以完成项目开发为主导思路，使用原生 Node 技术讲解 HTTP 应用相关的内容，构建前后端通信基本逻辑，完成Web项目开发的基本通信架构，同时，引出使用框架进行项目的逻辑和意义。
    
    收起列表
    
    - _视频：_4-1 Node原生开发Web服务器介绍 (10:43)
    - _视频：_4-2 使用Node创建HTTP服务器 (13:25)
    - _视频：_4-3 服务器响应不同数据类型 (15:31)
    - _视频：_4-4 HTTP的不同请求方法处理 (10:08)
    - _视频：_4-5 接收并处理POST消息数据 (09:48)
    - _视频：_4-6 服务器代码模块化拆分 (09:54)
    - _视频：_4-7 Node开发web服务器-问题与总结 (06:21)
    
- ##### 第5章 Node 框架篇 - Express 框架重构项目逻辑8 节 | 79分钟
    
    完成 Express 框架的介绍及基本使用，对上一章原生 Node 构建的项目基本功能，使用框架进行重构，完成项目开发的基本操作逻辑，同时，使用前面已经写好的脚手架，进行项目的初始化构建。
    
    收起列表
    
    - _视频：_5-1 Express框架介绍 (05:33)
    - _视频：_5-2 Express项目构建 (07:59)
    - _视频：_5-3 Express框架基本使用 (04:21)
    - _视频：_5-4 Express管理用户数据信息 (13:52)
    - _视频：_5-5 处理客户端 Post 请求数据 (09:24)
    - _视频：_5-6 添加用户信息到db文件 (20:25)
    - _视频：_5-7 修改用户信息 (14:33)
    - _视频：_5-8 Express基础应用总计与操作JSON的问题 (02:44)
    
- ##### 第6章 Node 框架实战篇 - 项目数据持久化存储8 节 | 97分钟
    
    以最基础的用户注册功能为切入点，引入数据持久化存储相关内容，使用 Node 操作数据持久化接口，完成项目所需的数据库设计，为项目登录功能做铺垫。
    
    收起列表
    
    - _视频：_6-1 项目数据持久化存储MongoDB (07:15)
    - _视频：_6-2 在不同的操作系统中安装MongoDB (18:34)
    - _视频：_6-3 MongoShell执行环境与客户端 (07:43)
    - _视频：_6-4 MongoDB的基础概念 (17:11)
    - _视频：_6-5 MongDB基本增删改查操作 (13:47)
    - _视频：_6-6 使用Node链接MongoDB (08:20)
    - _视频：_6-7 使用Node进行增删改查操纵 (13:26)
    - _视频：_6-8 总结与回顾-使用脚手架工具创建项目基础架构 (10:26)
    
- ##### 第7章 Node框架实战篇 - Express 中间件与RESTful API 接口规范15 节 | 259分钟
    
    以登录功能为主，引入 JWT 身份验证机制，引入 Express 中重要的中间件相关内容，同时，引入RESTful API 接口规范，完成前后端交互中的接口设计逻辑。
    
    收起列表
    
    - _视频：_7-1 Express中间件的概念与基本应用 (14:38)
    - _视频：_7-2 不同中间件类别的使用方式-1 (11:40)
    - _视频：_7-3 不同中间件类别的使用方式-2 (10:47)
    - _视频：_7-4 Express路由与响应方法 (18:25)
    - _视频：_7-5 项目基础设计搭建优化 (17:30)
    - _视频：_7-6 数据处理模块-mongoose (17:48)
    - _视频：_7-7 用户注册数据入库 (12:05)
    - _视频：_7-8 用户注册的密码加密问题 (15:59)
    - _视频：_7-9 客户端提交数据安全校验.mp4 (26:45)
    - _视频：_7-10 数据唯一性验证 (10:13)
    - _视频：_7-11 RESTfulAPI接口设计规范 (26:38)
    - _视频：_7-12 用户登录信息对比 (15:17)
    - _视频：_7-13 JWT用户身份认证 (16:25)
    - _视频：_7-14 用户登录认证与接口鉴权 (30:15)
    - _视频：_7-15 逻辑代码修缮与中间件接口规范总结 (13:38)
    
- ##### 第8章 Node框架实战篇 - 文件上传与管理17 节 | 270分钟
    
    完成自媒体频道的创建、关注、取消关注等功能，同时完成对自己频道视频的上传、上架、下架、删除等操作。
    
    收起列表
    
    - _视频：_8-1 频道创建及用户信息修改操作 (24:56)
    - _视频：_8-2 文件上传操作 (26:25)
    - _视频：_8-3 VoD视频点播服务 (09:34)
    - _视频：_8-4 获取VoD上传凭证及地址 (19:51)
    - _视频：_8-5 客户端上传VoD (12:11)
    - _视频：_8-6 视频信息入库操作-1 (11:06)
    - _视频：_8-7 视频信息入库操作-2 (11:50)
    - _视频：_8-8 视频列表及分页展示 (10:01)
    - _视频：_8-9 获取视频详情 (18:01)
    - _视频：_8-10 频道订阅与取消订阅 (22:15)
    - _视频：_8-11 获取频道信息 (12:01)
    - _视频：_8-12 关注列表与粉丝列表 (12:30)
    - _视频：_8-13 添加视频评论 (13:04)
    - _视频：_8-14 视频评论列表与删除评论 (21:23)
    - _视频：_8-15 喜欢与不喜欢视频 (22:47)
    - _视频：_8-16 喜欢的视频列表及视频详情优化 (18:45)
    - _视频：_8-17 总结与回顾 (02:53)
    
- ##### 第9章 Node框架实战篇 - Redis 缓存13 节 | 149分钟
    
    完成自媒体平台的用户交互相关功能，同时引出Redis缓存的相关知识，完成视频推荐等相关功能。
    
    收起列表
    
    - _视频：_9-1 什么是Redis (06:14)
    - _视频：_9-2 不同操作系统中安装Redis (13:53)
    - _视频：_9-3 RedisCli客户端与多数据库 (11:59)
    - _视频：_9-4 Redis的常用数据类类型及键名 (04:19)
    - _视频：_9-5 字符串与哈希操作指令 (09:22)
    - _视频：_9-6 Redis列表操作 (18:26)
    - _视频：_9-7 使用Node操作Redis-1 (13:52)
    - _视频：_9-8 使用Node操作Redis-2 (07:54)
    - _视频：_9-9 热度排名案例 (15:25)
    - _视频：_9-10 视频收藏功能实现 (12:36)
    - _视频：_9-11 实现视频热门推荐机制 (21:53)
    - _视频：_9-12 获取推荐的热门视频 (08:10)
    - _视频：_9-13 回顾与总结 (04:25)
    
- ##### 第10章 Node框架实战篇 - 云服务器与 Nginx 代理11 节 | 137分钟
    
    项目功能模块基本完成，进行项目上线部署阶段，完成对域名解析、服务器运维、以及Nginx代理等相关内容。
    
    收起列表
    
    - _视频：_10-1 云服务器选购及链接 (11:40)
    - _视频：_10-2 云服务器环境搭建 (10:45)
    - _视频：_10-3 Nginx介绍与安装 (14:12)
    - _视频：_10-4 Nginx工作模型及常用命令 (15:58)
    - _视频：_10-5 Nginx配置选项解析 (14:14)
    - _视频：_10-6 Nginx反向代 理 (22:29)
    - _视频：_10-7 项目部署与域名解析 (12:27)
    - _视频：_10-8 配置HTTPS安全协议 (12:11)
    - _视频：_10-9 云服务器上线部署总结 (01:54)
    - _视频：_10-10 将自己的脚手架工具发布到npm (13:37)
    - _视频：_10-11 云服务器注意事项与总结 (06:48)
    
- ##### 第11章 koa框架重构篇 - Koa快速入门7 节 | 51分钟
    
    Koa 框架的基本使用，为项目重构做基本知识储备。
    
    收起列表
    
    - _视频：_11-1 Koa简介与基础使用 (06:57)
    - _视频：_11-2 Koa上下文处理(Context) (05:47)
    - _视频：_11-3 Koa中 间件 (09:10)
    - _视频：_11-4 Koa路由处理模块 (12:33)
    - _视频：_11-5 获取客户端请求参数 (09:16)
    - _视频：_11-6 错误异常接管 (04:32)
    - _视频：_11-7 Koa基础总结 (02:08)
    
- ##### 第12章 koa框架重构篇 - Koa框架项目重构15 节 | 177分钟
    
    使用 Koa 框架，对自媒体项目进行重构，完成项目基本功能模块，同时对 Express 与 Koa 框架进行对比总结。
    
    收起列表
    
    - _视频：_12-1 Koa项目重构-基础设施搭建 (12:04)
    - _视频：_12-2 数据库链接模型创建 (14:57)
    - _视频：_12-3 用户登录与数据验证-1 (14:28)
    - _视频：_12-4 用户登录与数据验证-2 (07:06)
    - _视频：_12-5 用户登录与Token验证 (25:16)
    - _视频：_12-6 用户频道模块-获取频道详情 (08:28)
    - _视频：_12-7 用户频道模块-关注频道 (14:23)
    - _视频：_12-8 我的关注列表 (04:10)
    - _视频：_12-9 视频模块-获取视频凭证与客户端视频上传 (17:08)
    - _视频：_12-10 视频模块-创建视频入库 (08:15)
    - _视频：_12-11 视频模块-获取播放地址 (12:26)
    - _视频：_12-12 视频模块-获取频道视频列表 (07:34)
    - _视频：_12-13 视频模块-获取视频详情 (16:14)
    - _视频：_12-14 交互模块-视频评论 (11:19)
    - _视频：_12-15 总结与回顾 (02:48)
    
- ##### 第13章 Egg框架重构篇 - Egg.js 快速入门4 节 | 37分钟
    
    Egg.js 框架的基本使用，为项目重构做基本知识储备。
    
    收起列表
    
    - _视频：_13-1 Egg介绍与初始化代码结构 (11:36)
    - _视频：_13-2 内置基础对象-Application (06:41)
    - _视频：_13-3 内置基础对象-基本使用 (16:11)
    - _视频：_13-4 Egg基础应用总结与回顾 (02:21)
    
- ##### 第14章 Egg框架重构篇 - Egg.js 框架项目重构13 节 | 156分钟
    
    使用egg框架，对自媒体项目进行重构，完成项目基本功能模块，同时对 Express 与 egg框架进行对比总结。
    
    收起列表
    
    - _视频：_14-1 Egg项目重构-项目基础设施搭建 (14:59)
    - _视频：_14-2 频道模块-用户数据验证 (19:34)
    - _视频：_14-3 频道模块-用户注册数据入库 (11:39)
    - _视频：_14-4 频道模块-用户登录及Token生成 (16:08)
    - _视频：_14-5 频道模块-验证用户登录 (15:40)
    - _视频：_14-6 频道模块-获取频道详情 (09:18)
    - _视频：_14-7 频道模块-关注频道 (17:01)
    - _视频：_14-8 视频管理-获取上传凭证 (12:40)
    - _视频：_14-9 视频管理-获取视频详情 (08:57)
    - _视频：_14-10 交互模块-添加视频评论 (11:12)
    - _视频：_14-11 交互模块-封装Redis视频热度增长 (10:14)
    - _视频：_14-12 交互模块-获取视频热度排名 (05:31)
    - _视频：_14-13 Egg重构项目总结与回顾 (02:43)
    
- ##### 第15章 Nest框架应用基础与实战10 节 | 111分钟
    
    介绍 Nest 框架的设计哲学，掌握基本的安装与应用，理解控制器、路由、中间件等核心功能，能够结合 TypeScript 进行项目开发。
    
    收起列表
    
    - _视频：_15-1 Nest框架介绍及安装运行 (13:13)
    - _视频：_15-2 Nest模块的概念与应用 (16:28)
    - _视频：_15-3 Nest-cli指令创建基础代码 (11:43)
    - _视频：_15-4 Nest 集成 Swagger (17:25)
    - _视频：_15-5 Nest中的装饰器 (05:52)
    - _视频：_15-6 Providers与依赖注入 (05:35)
    - _视频：_15-7 Nest模板代码梳理 (08:35)
    - _视频：_15-8 Nest集成Mongoose (12:06)
    - _视频：_15-9 Nest增删改查操作 (16:15)
    - _视频：_15-10 Nest框架总结与回顾 (03:26)
    
- ##### 第16章 面试提升7 节 | 86分钟
    
    本章老师主要分享一些高频的面试内容。
    
    收起列表
    
    - _视频：_16-1 JavaScript面试提升-JS异步执行逻辑拆解 (18:24)
    - _视频：_16-2 JavaScript面试提升-Promise异步处理机制 (18:44)
    - _视频：_16-3 JavaScript面试提升-AsyncAwait异步处理机制 (07:04)
    - _视频：_16-4 JavaScript面试提升-经典异步面试题解析 (08:26)
    - _视频：_16-5 JavaScript面试提升-如何理解闭包 (16:01)
    - _视频：_16-6 JavaScript面试提升-this指向问题 (11:00)
    - _视频：_16-7 JavaScript面试提升-总结与回顾 (05:39)
    
- ##### 第17章 课程回归与总结1 节 | 4分钟
    
    课程回归与总结。
    
    收起列表
    
    - _视频：_17-1 课程总结与回顾 (03:41)
    

本课程已完结

## 1.5. 试看

全部试看小节
# 2. 相关文章

_摘抄来源，引用出处，参考链接，文档查询_
Page Link::
